Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Spells.po
Languages: ko

source: Bless fills your allies with courage. Each ally gains a +1 morale bonus on attack rolls and on saving throws against fear effects. Bless counters and dispels bane.
ko: 축복은 아군에게 용기를 불어넣습니다. 아군은 명중 굴림과 공포 효과에 대한 내성 굴림에 +1의 사기 보너스를 얻습니다. 축복은 해악 주문을 해제합니다.

source: Bless
ko: 축복

source: This extract allows you to throw weapons farther and more accurately. While this extract is in effect, increase the range of alchemist's bombs and alchemical weapons by 10 feet. In addition, you receive a +1 insight bonus on attack rolls made with thrown weapons.
ko: 이 추출물은 투척 무기를 보다 멀리, 그리고 정확하게 던질 수 있게 합니다. 추출물의 지속시간 동안, 알케미스트의 폭탄 및 연금술 무기의 사거리가 10 피트 늘어납니다. 추가로 투척 무기의 명중 굴림에 +1의 통찰 보너스를 받습니다.

source: Bomber's Eye
ko: 폭격수의 눈

source: Any creature in the area of the flames takes 1d4 points of fire damage per caster level (maximum 5d4).
ko: 범위 내 모든 크리처는 시전자 레벨당 1d4점 (최대 5d4)의 화염 피해를 받습니다.

source: Burning Hands
ko: 불타는 손

source: 1d4 rounds or 1 round
ko: 1d4 라운드 또는 1 라운드

source: The affected creature becomes frightened. If the subject succeeds at a Will save, it is shaken for 1 round. Creatures with 6 or more HD are immune to this effect.[LONGSTART] Cause fear dispels remove fear.[LONGEND]
ko: 이 크리처는 겁에 질림 상태가 됩니다. 대상이 의지 내성에 성공하면 겁에 질림 상태 대신 1 라운드 동안 동요 상태가 됩니다. 6 HD 이상의 크리처는 이 효과에 면역입니다. [LONGSTART]공포 유발은 공포 제거 주문을 해제합니다.[LONGEND]

source: Cause Fear
ko: 공포 유발

source: Challenge Evil
ko: 악에 대한 도전

source: Challenge Evil
ko: 악에 대한 도전

source: Challenge Evil
ko: 악에 대한 도전

source: You challenge an evil creature to bring the fight to you, or suffer the consequences. You gain a +2 sacred bonus on all melee attacks against the subject of the spell. Every round if the target has not made at least one attack on you, it becomes sickened. If you move away from the target, the spell ends.
ko: 당신은 사악한 크리처에게 도전하여 맞붙어 싸웁니다. 대상이 싸움을 피하면 고통을 받게 됩니다. 주문의 대상에 대한 모든 근접 공격에 +2 신성 보너스를 얻습니다. 매 라운드마다 대상이 적어도 당신에게 공격을 한 번 이상하지 않으면 고통 상태가 됩니다. 대상에서 멀리 떨어지면 주문이 끝납니다.

source: This charm makes a humanoid creature regard you as its trusted friend and ally (treat the target's attitude as friendly). If the creature is currently being threatened or attacked by you or your allies, however, it receives a +5 bonus on its saving throw.
ko: 이 주문은 인간형 크리처 하나를 매혹해 당신을 믿을 수 있는 친구이자 아군으로 생각하게 만듭니다(목표물의 태도를 친절하게 함). 아군이 대상을 위협하거나 공격하고 있다면, 내성 굴림에 +5의 보너스를 받습니다.

source: Charm Person
ko: 사람 매혹

source: This charm makes a humanoid creature regard you as its trusted friend and ally (treat the target's attitude as friendly). If the creature is currently being threatened or attacked by you or your allies, however, it receives a +5 bonus on its saving throw.
ko: 이 주문은 인간형 크리처 하나를 매혹해 당신을 믿을 수 있는 친구이자 아군으로 생각하게 만듭니다(목표물의 태도를 친절하게 함). 아군이 대상을 위협하거나 공격하고 있다면, 내성 굴림에 +5의 보너스를 받습니다.

source: Charm Person
ko: 사람 매혹

source: Blindness
ko: 실명

source: Blindness
ko: 실명

source: Based on targets' HD
ko: 대상의 HD에 기반

source: A vivid cone of clashing colors springs forth from your hand, causing creatures to become stunned, perhaps also blinded, and possibly knocking them prone. Each creature within the cone is affected according to its HD. 2 HD or less: The creature is blinded, stunned, and knocked prone for 2d4 rounds, then blinded and stunned for 1d4 rounds, and then stunned for 1 round.[LONGSTART] (Only living creatures are knocked prone.)[LONGEND] 3 or 4 HD: The creature is blinded and stunned for 1d4 rounds, then stunned for 1 round. 5 or more HD: The creature is stunned for 1 round.[LONGSTART] Sightless creatures are not affected by color spray.[LONGEND]
ko: 화려하고 선명한 색상들이 원뿔 모양으로 손끝에서 뿜어져나와 범위 내 크리처들을 기절시키고, 경우에 따라 실명시키거나 쓰러뜨리기까지 합니다. 원뿔 범위 내 각 크리처는 각자가 지닌 HD에 따라 다음 중 하나의 효과를 받습니다. 2 HD 이하 : 2d4 라운드간 실명/기절/쓰러짐 상태가 되고, 이후 1d4 라운드간 실명/기절 상태가 되며, 이후 1라운드간 기절 상태가 됩니다.[LONGSTART] (오직 생명체만이 넘어짐 상태가 됩니다.)[LONGEND] 3/4 HD : 1d4 라운드간 실명/기절 상태가 되고, 이후 1라운드간 기절 상태가 됩니다. 5 HD 이상 : 1라운드간 기절 상태가 됩니다.[LONGSTART] 시야가 없는 크리처들은 이 효과에 영향받지 않습니다.[LONGEND]

source: Color Spray
ko: 색채 분사

source: Your successful melee touch attack deals 1d4 points of acid damage per caster level (maximum 5d4).
ko: 근접 접촉 공격에 성공 시 시전자 레벨당 1d4 산성 피해를 입힙니다 (최대 5d4).

source: Corrosive Touch
ko: 부식의 손길

source: Your successful melee touch attack deals 1d4 points of acid damage per caster level (maximum 5d4).
ko: 근접 접촉 공격에 성공 시 시전자 레벨당 1d4 산성 피해를 입힙니다 (최대 5d4).

source: Corrosive Touch
ko: 부식의 손길

source: Cure Light Wounds
ko: 가벼운 상처 치료

source: When laying your hand upon a living creature, you channel positive energy that cures 1d8 points of damage +1 point per caster level (maximum +5). Since undead are powered by negative energy, this spell deals damage to them instead of curing their wounds.[LONGSTART] An undead creature can apply Spell Resistance, and can attempt a Will save to take half damage.[LONGEND]
ko: 살아있는 크리처에게 손을 얹어 양에너지를 흘려보내고 1d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +5)의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다.[LONGSTART] 언데드 크리처는 주문 저항을 적용할 수 있고, 의지 내성 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.[LONGEND]

source: When laying your hand upon a living creature, you channel positive energy that cures 1d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +5). Since undead are powered by negative energy, this spell deals damage to them instead of curing their wounds.[LONGSTART] An undead creature can apply spell resistance, and can attempt a Will save to take half damage.[LONGEND]
ko: 살아있는 크리처에게 손을 얹어 양에너지를 흘려보내고 1d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +5)의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다.[LONGSTART] 언데드 크리처는 주문 저항을 적용할 수 있고, 의지 내성 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.[LONGEND]

source: Cure Light Wounds
ko: 가벼운 상처 치료

source: Divine Favor
ko: 신성한 은혜

source: Calling upon the strength and wisdom of a deity, you gain a +1 luck bonus on attack and weapon damage rolls for every three caster levels you have (at least +1, maximum +3).[LONGSTART] The damage bonus doesn't apply to spell damage.[LONGEND]
ko: 신에게 힘과 지혜를 요청하여, 명중과 무기 피해 굴림에 시전자 레벨 3 당 +1의 (적어도 +1, 최대 +3) 행운 보너스를 얻습니다.[LONGSTART] 피해 보너스는 주문 피해에는 적용되지 않습니다. [LONGEND]

source: This spell fills a single subject with a feeling of horrible dread that causes it to become shaken.
ko: 이 주문은 한 대상에게 끔찍한 두려움을 채워 넣어 동요 상태로 만듭니다.

source: Doom
ko: 파멸

source: 1 round (dazed condition)
ko: 1 라운드 (몽롱 상태)

source: You unleash a powerful scream, inaudible to all but a single target. The target is dazed for 1 round and takes 1d6 points of sonic damage per two caster levels (maximum 5d6). A successful save negates the daze effect and halves the damage.
ko: 하나의 목표를 제외한 모든 사람들이 들리지 않는 강력한 비명을 풀 수 있습니다. 목표는 1 라운드 동안 몽롱해지고 2 개의 시전자 레벨 당 1d6 점의 음파 피해(최대 5d6)를 받습니다. 성공적인 내성 굴림은 몽롱 효과를 무효화하고 피해를 반으로 줄입니다.

source: Ear-Piercing Scream
ko: 귀청을 찢는 비명

source: Enlarge Person
ko: 사람 확대

source: Enlarge Person
ko: 사람 확대

source: This spell causes instant growth of a humanoid creature, doubling its height and multiplying its weight by 8. This increase changes the creature's size category to the next larger one. The target gains a +2 size bonus to Strength, a –2 size penalty to Dexterity (to a minimum of 1), and a –1 penalty on attack rolls and AC due to its increased size. Melee and ranged weapons used by this creature deal more damage.[LONGSTART] A humanoid creature whose size increases to Large has a space of 10 feet and a natural reach of 10 feet. This spell does not change the target's speed. Enlarge person dispels reduce person.[LONGEND]
ko: 인간형 크리처 하나의 크기를 즉시 성장시켜, 키를 2배로 하고 무게를 8배로 늘립니다. 이러한 변화는 해당 크리처의 크기 범주를 다음 단계로 키웁니다. 대상은 힘에 +2 크기 보너스를 받고, 민첩에 -2 크기 페널티를 받으며 (최소 1), 커진 크기로 인해 모든 명중굴림 및 AC에 -1 페널티를 받습니다. 또한 근접 및 원거리 공격이 더 많은 피해를 입힙니다.[LONGSTART] 큰 크기가 된 인간형 크리처는 가로세로 10ft 만큼의 공간을 차지하고 10ft 의 자연 사정거리를 지닙니다. 이 주문은 대상의 이동속도에는 영향을 주지 않습니다. 사람 확대 주문은 사람 축소 주문을 무효화합니다.[LONGEND]

source: Entangled
ko: 속박

source: An entangled creature moves at half speed, cannot run or charge, and takes a –2 penalty on all attack rolls and a –4 penalty to Dexterity. An entangled character who attempts to cast a spell must make a concentration check (DC 15 + spell level) or lose the spell.
ko: 속박 상태의 크리처는, 이동속도가 절반되고, 달리거나 돌격할 수 없습니다. 모든 명중 굴림에 -2 페널티를 받고 민첩에 -4 페널티를 받습니다. 속박된 캐릭터가 주문을 시전할 때 집중 판정 (DC 15 + 주문 레벨)에 실패하면 주문을 날립니다.

source: This spell causes tall grass, weeds, and other plants to wrap around creatures in the area of effect or those that enter the area. Creatures that fail their save gain the entangled condition. Creatures that succeed at their save can move as normal, but those that remain in the area must save again each round. Creatures that move into the area must save immediately. Entangled creatures can break free by making a combat maneuver check, Athletics check, or Mobility check against the DC of this spell every round. The entire area of effect is considered difficult terrain while the effect lasts.
ko: 이 주문은 효과 범위 안의 크리처나 들어오는 크리처를 높은 잔디, 잡초 및 다른 식물로 감쌉니다. 내성에 실패한 크리처는 1 라운드 동안 속박 상태가 됩니다. 내성에 성공한 크리처는 정상적으로 움직일 수 있지만 범위에 남아있으면 매 라운드 마다 내성을 시도해야 합니다. 범위 안으로 들어오는 크리처는 즉시 내성을 시도해야합니다. 속박된 크리처는 매 라운드마다 이 주문의 DC에 대해 전법 판정, 운동 판정 또는 기동성 판정을 성공하면 자유로워질 수 있습니다. 효과 범위는 효과가 지속되는 동안 험지로 간주됩니다.

source: Entangle
ko: 휘감기

source: Expeditious Retreat
ko: 신속한 후퇴

source: This spell increases your base speed by 30 feet. This adjustment is treated as an enhancement bonus. There is no effect on other modes of movement, such as burrow, climb, fly, or swim.
ko: 이 주문은 기본 이동속도를 30 피트 향상시킵니다. 이 변화는 강화 보너스로 취급되며, 잠복, 등반, 비행, 수영 등 다른 종류의 이동에는 영향을 주지 않습니다.

source: Face of the Devourer
ko: 포식자의 얼굴

source: You transform the target's face into a hideous shape, such as a half-melted visage with insect legs instead of teeth, seeping pits instead of eyes, and suckered tongues dangling from its misshapen mouth. You do not choose what shape the target's face takes, and the shape is different every time you cast the spell. This transformation does not interfere with the target's senses or its ability to breathe, though it might prevent it from speaking. The target gains a +4 circumstance bonus on Persuasion (intimidate) checks. If the target does not normally have a bite attack, it gains a bite attack as a natural weapon for the duration of the spell. This bite attack deals 1d6 points of damage if the target is Medium, 1d4 points of damage if the target is Small, or 1d8 points of damage if the creature is Large. The target may use this bite as a primary attack or a secondary attack.
ko: 당신은 대상의 얼굴을 반쯤 녹아 내리고, 이빨 대신 곤충 다리가 달려있고, 눈이 있어야할 자리에 무엇인가가 흘러나오는 구멍이 있고, 기형적인 입에 달린 혀는 빨판이 돋아있는 흉측한 모양으로 변형시킵니다. 대상의 얼굴 생김새는 직접 고르는 것은 아니고, 주문을 쓸 때마다 다른 모양이 됩니다. 이 변형은 대상의 감각이나 호흡 능력을 방해하지 않지만 말하기를 방해 할 수 있습니다. 대상은 설득 (협박) 판정에 +4 상황 보너스를 얻습니다. 대상이 평상시에 물기 공격을 갖고 있지 않다면, 주문이 지속되는 동안 자연 무기로서 물기 공격을 얻습니다. 공격자의 크기가 물기 공격은 중형일 경우 1d6점의 피해를, 작으면 1d4점의 피해를, 크면 1d8점의 피해를 입힙니다. 이 공격은 주 공격 또는 보조 공격으로 쓸 수 있습니다.

source: A pale glow surrounds and outlines the subjects. Outlined subjects shed light as candles. Creatures outlined by faerie fire take a –20 penalty on all Stealth checks. Outlined creatures do not benefit from the concealment normally provided by darkness (though a 2nd-level or higher magical darkness effect functions normally), blur, displacement, invisibility, or similar effects.
ko: 희미한 빛이 상대를 둘러싸 그 윤곽을 드러냅니다. 대상은 양초와 같은 수준의 조명을 내며, 모든 은신 판정에 -20 페널티를 받습니다. 또한 대상은 어둠 (2레벨 이상 주문 효과 제외), 흐릿한 형체, 환위, 투명화, 혹은 기타 유사한 효과에 의한 은폐의 이득을 받지 못합니다.

source: Faerie Fire
ko: 요정의 불꽃

source: Faerie Fire
ko: 요정의 불꽃

source: A pale glow surrounds and outlines the subjects. Outlined subjects shed light as candles. Creatures outlined by faerie fire take a –20 penalty on all Stealth checks. Outlined creatures do not benefit from the concealment normally provided by darkness (though a 2nd-level or higher magical darkness effect functions normally), blur, displacement, invisibility, or similar effects.[LONGSTART] The light is too dim to have any special effect on undead or dark-dwelling creatures vulnerable to light.[LONGEND]
ko: 희미한 빛이 상대를 둘러싸 그 윤곽을 드러냅니다. 대상은 양초와 같은 수준의 조명을 내며, 모든 은신 판정에 -20 페널티를 받습니다. 또한 대상은 어둠 (2레벨 이상 주문 효과 제외), 흐릿한 형체, 환위, 투명화, 혹은 기타 유사한 효과에 의한 은폐의 이득을 받지 못합니다.[LONGSTART] 빛이 너무 희미해서 빛에 약한 언데드 크리처나 어두운 생물에 특별한 영향을 미치지 않습니다.[LONGEND]

source: For the duration of this spell, the subject ignores the adverse movement effects of difficult terrain.
ko: 지속시간 동안 대상은 험지의 이동 방해 효과를 무시합니다.

source: Feather Step
ko: 깃털 걸음

source: For the duration of this spell, the subject ignores the adverse movement effects of difficult terrain.
ko: 지속시간 동안 대상은 험지의 이동 방해 효과를 무시합니다.

source: Feather Step
ko: 깃털 걸음

source: A magical fire warms your belly, granting you fire resistance 5 and making your gut hot to the touch (but not enough to damage you or anything else). As a standard action, you can breathe a 15-foot cone of flame that deals 1d4 points of fire damage (Reflex half, SR applies). Each time you use this breath weapon, the remaining duration of the spell is reduced by 1 minute.
ko: 마법적인 불꽃이 복부를 달구어, 화염 저항 5를 부여하고 배를 뜨겁게 (피해를 주진 않음) 만듭니다. 일반 행동으로 당신은 15ft 원뿔 범위에 불꽃을 뿜어내 범위 내 크리처들에게 1d4 화염 피해를 입힐 수 있습니다 (반사로 절반, SR 적용). 이 숨결 무기를 사용할 때마다 주문의 지속시간이 1분씩 줄어듭니다.

source: Firebelly
ko: 화염내장

source: This spell functions as flare, except it affects all creatures in a 10-foot-radius burst from the target point. Flare: This cantrip creates a burst of light. If you cause the light to burst in front of a single creature, that creature is dazzled for 1 minute unless it makes a successful Fortitude save. Sightless creatures, as well as creatures already dazzled, are not affected by flare.
ko: 이 주문은 섬광 주문처럼 기능하지만, 대상 지점으로부터 반경 10 피트의 폭발 범위 내 모든 크리처에게 영향을 미칩니다. 이 캔트립은 섬광을 만듭니다. 캐릭터가 하나의 크리처의 눈 앞에서 빛을 터뜨리면, 대상은 인내 내성에 성공하지 않는 이상 1 분 동안 눈부심 상태가 됩니다. 시각이 없거나 이미 눈부심 상태인 크리처는 이 주문의 영향을 받지 않습니다.

source: Flare Burst
ko: 섬광 폭발

source: A grease spell covers a solid surface with a layer of slippery grease. Any creature in the area when the spell is cast and every round after that must make a successful Reflex save or fall prone.
ko: 기름막 주문은 단단한 표면 위에 미끌거리는 기름막을 덧씌웁니다. 범위 내 모든 크리처는 주문이 시전된 순간과 그 이후 범위에 머무르는 라운드마다 반사 내성을 굴려 실패 시 그 자리에 넘어집니다.

source: Grease
ko: 기름막

source: [LONGSTART]Hurricane bow significantly increases the weight and density of arrows or bolts fired from your bow or crossbow the instant before they strike their target and then return them to normal a few moments later. [LONGEND]Any arrow fired from a bow or crossbow you are carrying when the spell is cast deals damage as if one size larger than it actually is. For instance, an arrow fired from a Medium longbow normally deals 1d8 points of damage, but it would instead deal 2d6 points of damage if fired from a hurricane bow.
ko: [LONGSTART]태풍의 활은 대상을 공격하기 전에 순간적으로 활이나 쇠뇌에서 발사 된 화살 또는 쇠뇌살의 무게와 밀도를 현저하게 증가시키고 잠시 후 정상으로 되돌립니다. [LONGEND] 주문이 던져 질 때 들고 다니는 활이나 쇠뇌에서 발사 된 화살은 실제보다 큰 크기의 피해를 입힙니다. 예를 들어 중형 장궁에서 발사 된 화살은 일반적으로 1d8 점의 피해를 입힙니다. 그러나 허리케인 활에서 발사하면 2d6점의 피해를 입힙니다.

source: Hurricane Bow
ko: 태풍의 활

source: The creature is unable to act normally. A dazed creature can take no actions, but has no penalty to AC. It stops being dazed if wounded.
ko: 이 크리처는 정상적으로 행동할 수 없습니다. 몽롱한 상태의 크리처는 행동할 수 없지만 AC 패널티를 받지 않습니다.

source: Hypnotism
ko: 최면술

source: Inflict Light Wounds
ko: 가벼운 상처 입히기

source: When laying your hand upon a creature, you channel negative energy that deals 1d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +5). Since undead are powered by negative energy, this spell cures such a creature of a like amount of damage, rather than harming it.
ko: 크리처에게 손을 얹어 음에너지를 흘려보내고 1d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +5) 의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 상처 입히는 대신 치유합니다.

source: When laying your hand upon a creature, you channel negative energy that deals 1d8 points of damage + 1 point per caster level (maximum +5). Since undead are powered by negative energy, this spell cures such a creature of a like amount of damage, rather than harming it.
ko: 크리처에게 손을 얹어 음에너지를 흘려보내고 1d8 + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +5) 의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 주문은 언데드를 상처 입히는 대신 치유합니다.

source: Inflict Light Wounds
ko: 가벼운 상처 입히기

source: Ironbeard
ko: 강철수염

source: This spell causes a brushy beard of stiff iron to erupt from the face of a willing target. The ironbeard grants a +1 armor bonus to AC, and this bonus stacks with any armor worn by the creature. The ironbeard makes it difficult to speak, so any spellcasting with a verbal component has a 20% spell failure chance.
ko: 이 주문은 얼굴에 뻣뻣한 강철수염이 빽빽하게 자라게하여 적을 향해 발사할 수 있게 합니다. 강철수염은 AC에 +1의 방어구 보너스를 부여하고, 이 보너스는 착용한 모든 방어구와 중첩됩니다. 강철수염은 말을 하기 어렵게 하기 때문에 음성 구성 요소를 사용하는 모든 주문을 시전할 때 20%의 주문 실패 확률을 갖습니다.

source: Lead Blades
ko: 무거운 칼날

source: [LONGSTART]Lead blades increases the momentum and density of your melee weapons just as they strike a foe. [LONGEND]All melee weapons you are carrying when the spell is cast deal damage as if one size category larger than they actually are. For instance, a Medium longsword normally deals 1d8 points of damage, but it would instead deal 2d6 points of damage if benefiting from lead blades.[LONGSTART] Only you can benefit from this spell. If anyone else uses one of your weapons to make an attack, it deals damage as normal for its size.[LONGEND]
ko: [LONGSTART]무거운 칼날 주문은 근접 무기로 적을 공격하는 그 순간 동안 무기의 운동량과 밀도를 증가시킵니다. [LONGEND] 주문을 시전하면 들고 있는 모든 근접 무기는 실제 크기 보다 한 범주 크기가 큰 무기처럼 피해를 입힙니다. 예를 들어 중형 장검은 일반적으로 1d8 점의 피해를 입힙니다. 그러나 무거운 칼날을 사용하면 2d6 점의 피해를 입힙니다.[LONGSTART] 이 주문은 당신에게만 적용됩니다. 다른 이가 이 주문이 적용된 무기를 들고 공격해도 증가된 피해를 입히지 않습니다. [LONGEND]

source: This spell gives you a +10-foot enhancement bonus to your base speed. It has no effect on other modes of movement, such as burrow, climb, fly, or swim.
ko: 이 주문은 당신의 기본 이동속도에 +10 피트의 강화 보너스를 줍니다. 잠복, 등반, 비행, 수영 등과 같은 다른 종류의 이동속도에는 영향을 주지 않습니다.

source: Longstrider
ko: 성큼걸이

source: An invisible but tangible field of force surrounds the subject of a mage armor spell, providing a +4 armor bonus to AC.[LONGSTART] Unlike mundane armor, mage armor entails no armor check penalty, arcane spell failure chance, or speed reduction. Since mage armor is made of force, incorporeal creatures can't bypass it the way they do normal armor.[LONGEND]
ko: 보이지는 않지만 실체가 있는 역장에 둘러싸여 AC에 +4의 갑옷 보너스를 얻습니다.[LONGSTART] 보통의 갑옷과 달리, 마법사의 갑옷은 방어구 판정 페널티나 비전 주문 실패율, 이동속도 감소가 없습니다. 마법사의 갑옷은 역장으로 이루어져 있기 때문에, 비실체 크리처들은 이를 일반 갑옷처럼 뚫을 수 없습니다.[LONGEND]

source: Mage Armor
ko: 마법사의 갑옷

source: Shield
ko: 방패

source: Shield creates an invisible shield of force that hovers in front of you. It negates magic missile attacks directed at you. The disk also provides a +4 shield bonus to AC.[LONGSTART] This bonus applies against incorporeal touch attacks, since it is a force effect. The shield has no armor check penalty or arcane spell failure chance.[LONGEND]
ko: 보이지 않는 역장의 방벽이 눈앞을 떠다니며 시전자를 보호합니다. 이 방벽은 매직 미사일 주문을 막으며, AC에 +4의 방패 보너스를 제공합니다.[LONGSTART] 이 보너스는 역장 효과이므로 비실체의 접촉 공격에도 적용됩니다. 이 방패는 방어구 판정 페널티나 비전 주문 실패율을 가지지 않습니다.[LONGEND]

source: Shield
ko: 방패

source: Magic fang gives all natural weapons or unarmed strikes of the subject a +1 enhancement bonus on attack and damage rolls. The spell can affect a slam attack, fist, bite, or any other natural weapon.
ko: 대상이 지닌 모든 자연 무기 및 비무장 타격의 명중/피해 굴림에 +1의 강화 보너스를 부여합니다. 이 효과는 후려치기, 주먹, 물기를 포함한 모든 종류의 자연 무기에 적용됩니다.

source: Magic Fang
ko: 마법 송곳니

source: A missile of magical energy darts forth from your fingertip and strikes its target, dealing 1d4+1 points of force damage.[LONGSTART] The missile strikes unerringly, even if the target is in melee combat, so long as it has less than total cover or total concealment. Specific parts of a creature can't be singled out. Objects are not damaged by the spell.[LONGEND] For every two caster levels beyond 1st, you gain an additional missile – two at 3rd level, three at 5th, four at 7th, and the maximum of five missiles at 9th level or higher.
ko: 마법 에너지의 발사체가 손가락 끝에서 나가 목표물을 공격하여 각각 1d4+1 점의 역장 피해를 줍니다.[LONGSTART] 발사체는 대상이 근접 전투 중이라도, 완전 엄폐나 은폐 상태가 아닌 이상 반드시 명중합니다. 크리처의 특정한 부분을 목표로 지정할 수 없습니다. 물체는 이 주문에 피해를 받지 않습니다.[LONGEND] 발사체의 개수는 1 레벨 이후 2 시전자 레벨마다 1개 씩 증가하여 3 레벨에 2개, 5 레벨에 3개, 7 레벨에 4개, 9 레벨 이상일 때 최대 5개까지 얻을 수 있습니다.

source: Magic Missile
ko: 마력유도탄

source: Obscuring Mist
ko: 은폐의 안개

source: A misty vapor arises around you. It is stationary. The vapor obscures all sight, including darkvision, beyond 5 feet. A creature 5 feet away has concealment (attacks have a 20% miss chance). Creatures farther away have total concealment (50% miss chance, and the attacker cannot use sight to locate the target).
ko: 안개가 자욱한 증기가 당신 주변에 발생합니다. 증기는 움직이지 않습니다. 증기는 암흑 시야를 포함한 모든 시야가 5 피트 이상의 거리를 정확히 볼 수 없게 합니다. 5 피트 거리의 크리처는 은폐를 얻습니다. (공격이 20% 확률로 빗나갑니다.) 더 먼 거리의 크리처는 완전 은폐를 얻어서 공격이 50% 확률로 빗나가고, 공격자는 대상의 위치를 특정할 수 없습니다.

source: The subject gains a +2 deflection bonus to AC and a +2 resistance bonus on saves. Both these bonuses apply against attacks made or effects created by creatures with the corresponding alignment.
ko: 대상은 AC에 +2의 굴절 보너스를 얻고, 모든 내성 굴림에 +2의 저항 보너스를 얻습니다. 이 두 보너스는 해당 성향 크리처의 공격이나 효과에 대항할 때 적용됩니다.

source: Protection from Alignment
ko: 성향으로부터 보호

source: The subject gains a +2 deflection bonus to AC and a +2 resistance bonus on saves. Both these bonuses apply against attacks made or effects created by creatures with corresponding alignment.
ko: 대상은 AC에 +2의 굴절 보너스를 얻고, 모든 내성 굴림에 +2의 저항 보너스를 얻습니다. 이 두 보너스는 해당 성향 크리처의 공격이나 효과에 대항할 때 적용됩니다.

source: Protection from Chaos/Evil
ko: 혼돈/악으로부터 보호

source: Protection from Chaos
ko: 혼돈으로부터 보호

source: The subject gains a +2 deflection bonus to AC and a +2 resistance bonus on saves. Both these bonuses apply against attacks made or effects created by chaotic creatures.
ko: 대상은 AC에 +2의 굴절 보너스를 얻고, 모든 내성에 +2의 저항 보너스를 얻습니다. 이 두 보너스는 혼돈 성향 크리처의 공격이나 효과에 대항할 때 적용됩니다.

source: Protection From Evil
ko: 악으로부터 보호

source: Protection from Evil
ko: 악으로부터 보호

source: The subject gains a +2 deflection bonus to AC and a +2 resistance bonus on saves. Both these bonuses apply against attacks made or effects created by evil creatures.
ko: 대상은 AC에 +2의 굴절 보너스를 얻고, 모든 내성에 +2의 저항 보너스를 얻습니다. 이 두 보너스는 악 성향 크리처의 공격이나 효과에 대항할 때 적용됩니다.

source: Protection from Good
ko: 선으로부터 보호

source: The subject gains a +2 deflection bonus to AC and a +2 resistance bonus on saves. Both these bonuses apply against attacks made or effects created by good creatures.
ko: 대상은 AC에 +2의 굴절 보너스를 얻고, 모든 내성에 +2의 저항 보너스를 얻습니다. 이 두 보너스는 선 성향 크리처의 공격이나 효과에 대항할 때 적용됩니다.

source: Protection from Law
ko: 질서로부터 보호

source: The subject gains a +2 deflection bonus to AC and a +2 resistance bonus on saves. Both these bonuses apply against attacks made or effects created by lawful creatures.
ko: 대상은 AC에 +2의 굴절 보너스를 얻고, 모든 내성에 +2의 저항 보너스를 얻습니다. 이 두 보너스는 질서 성향 크리처의 공격이나 효과에 대항할 때 적용됩니다.

source: Fortitude halves strength penalty
ko: 인내로 힘 페널티 절반

source: A coruscating ray springs from your hand. You must succeed on a ranged touch attack to strike a target. The subject takes a penalty to Strength equal to 1d6+1 per two caster levels (maximum 1d6+5). The subject's Strength score cannot drop below 1. A successful Fortitude save reduces this penalty by half. This penalty does not stack with itself. Apply the highest penalty instead.
ko: 손에서 반짝이는 광선이 나갑니다. 목표를 명중시키려면 원거리 접촉 공격을 성공해야 합니다. 대상은 1d6 + 2 시전자 레벨 당 1 (최대 1d5 + 5) 점의 힘 페널티를 받습니다. 이 페널티는 대상의 힘을 1 미만으로 떨어 뜨릴 수 없습니다. 인내 내성 굴림에 성공하면 이 페널티가 절반으로 줄어듭니다. 여러 번 시전해도 이 페널티는 중복되지 않고 가장 높은 값의 페널티 하나를 적용합니다.

source: Ray of Enfeeblement
ko: 쇠약의 광선

source: The subject is immediately sickened for the spell's duration. A successful Fortitude save negates the effect.
ko: 대상은 즉시 주문의 지속시간동안 고통 상태가 됩니다. 인내 내성에 성공 시 이 효과를 무효화합니다.

source: Ray of Sickening
ko: 고통의 광선

source: Reduce Person
ko: 사람 축소

source: Reduce Person
ko: 사람 축소
